ความเดิมตอนที่แล้ว ในแพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย
เนื้องอกของคุณฉลาด
แต่ฉันก็เหมือนกัน ฉันเอาชนะมันได้
หนึ่งในวิธีเหล่านี้ จะทำให้คนไข้ตายไม่ใช่เหรอ
ฉันจะไม่ยอมใช้เวลา ที่เหลือไม่กี่เดือนรู้สึกแย่แบบนี้
- ฉันจะให้เวลาคุณมากกว่าไม่กี่เดือน - คุณกังวลหรือเปล่าคะ
- ไม่มีใครคิดว่ามันจะได้ผลหรอก - ไม่มีใครเข้าใจมัน
คุณได้เนื้องอกฉัน
คุณได้ความรู้ฉัน ฉันได้ชีวิตตัวเอง
การ์ดแต่ละใบแทนทารก
- ที่ฉันจะสอนร็อบบินส์รักษา - ฉันยังไม่พร้อมที่จะลงมือเอง
- หมอเฮอร์แมนอยู่ไหน - เธอออกไปแล้ว คุณต้องการอะไรคะ
เกล็นดา คาสติลโญ่น่ะ
- ฉันอยากให้คุณสแกนฉัน - ไปกันเลย
- ฉันต้องการเฮอร์แมนเดี๋ยวนี้ - แอริโซน่า ถึงเวลาแล้ว
- อมีเลีย - ฉันจะไปเตรียมห้องผ่าตัดให้พร้อม
คุณไปบอกคนไข้นะ
ในปี 1888 วิลเลียม วิลเลียมส์ คีน
กลายเป็นศัลยแพทย์คนแรก ที่ผ่าเนื้องอกสมองออกได้
เป็นชัยชนะครั้งใหญ่ จริงนะ ไปเปิดหาข้อมูลได้
สิ่งที่หาได้ยากกว่า
คือเรื่องตอนที่ดับเบิลบิลลี่เค พยายามดึงเนื้องอกออกจากสมอง
แล้วแพ้
ความพ่ายแพ้มันต้องเกิดขึ้นบ้าง
ศัลยแพทย์ต้องเตรียมตัวแพ้อยู่เสมอ
และในด้านศัลยกรรมประสาท กับเนื้องอกก้อนใหญ่ด้วยแล้ว
เราแพ้บ่อยพอๆ กับที่เราสำเร็จ
สิ่งสำคัญไม่ว่าชนะหรือแพ้ ก็คือไม่มีวันล้มเหลว
และทางเดียวที่จะล้ม คือการไม่สู้
ฉะนั้นคุณจึงสู้ จนกว่าจะสู้ไม่ได้อีกต่อไป
ข่าวกระจายไปทั่ว จะมีคนมาดูคุณให้เพียบ
ทุกคนอยากดูโชว์ คุณรู้สึกดีหรือเปล่า มั่นใจไหม
คุณไม่กังวลอะไรใช่ไหม คุณห่วงอะไรหรือเปล่า
คุณจะปล่อยฉันไว้ตรงนี้ หมอฮันต์
โอ้ คุณโอเคหรือเปล่า คุณต้องการอะไรไหม
ฉันสบายดีค่ะ เยี่ยมไปเลย
ฉันแค่เตรียมตัวคนเดียว งั้น...
ไว้เจอกันทีหลังนะคะ
โอเค โอ้ พระเจ้า โอเค
เราจะลงมือกัน โอเคไหม เราจะทำให้ได้
ถ้าเธอมีสติอยู่
เธอจะบอกคุณเป็นครั้งที่ 15 ให้ช่วยลูกเธอ ไม่ใช่ตัวเอง
ฟังเธอ ให้เธอพูดสิ่งที่ต้องพูด จากนั้นคุณค่อยทำสิ่งที่ต้องทำ
ฉันไม่คิดว่าฉันทำได้ ไม่ได้
- ฉันทำไม่ได้ - คุณทำได้
- นิโคล - คุณจะทำได้
เราจะพาคุณเข้าไปข้างใน โอเคไหมคะ
โอเค ฉันจัดทุกอย่างแล้ว
คุณจะมีเอกซเรย์ทุกแผ่น พยาบาลคนโปรดของคุณ...
- เกิดอะไรขึ้นคะ - ฉันกำลังเป็นซูเปอร์ฮีโร่
โอเค
มีการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ระบุว่า
ถ้าคุณยืนแบบนี้ ในท่าโพสของซูเปอร์ฮีโร่
แค่ห้านาที ก่อนสัมภาษณ์งาน หรือเสนองานครั้งใหญ่ หรืองานที่ยากๆ
คุณจะไม่แค่รู้สึกมั่นใจมากขึ้น คุณจะทำได้ดีขึ้นมากด้วย
- จริงเหรอ - จริงสิ
คุณรู้สึกไหม
เราคือซูเปอร์ฮีโร่
เชิดหน้าไว้ และเข้าสู่สนามประลอง เผชิญหน้ากับศัตรู
สู้จนกว่าคุณจะสู้ไม่ได้อีกต่อไป
อย่าปล่อย อย่าล้มเลิก
นี่คือแผน เราจะปิดหลอดเลือดของก้อนเนื้อ
ดูว่าย้อนผลการไหลเวียนเลือด ของแม่ได้ไหม
- และถ้าไม่ได้ งั้นฉันเกรงว่า... - เฮอร์แมนอยู่ที่ไหน
อย่าวิ่งหนี
อย่ายอมแพ้
ค่าเกล็ดเลือดของเกล็นดาต่ำ อาจเป็นอันตราย
เราต้องให้เกล็ดเลือดเธอ
เพื่อหลีกเลี่ยงเยื้อหุ้มตับเลือดออก
จากนั้นเราจะส่องกล้อง เพื่อย้อนกลับการไหล
คุณเอาแต่พูดว่า "เรา"
แต่ฉันเห็นแค่คุณ เฮอร์แมนไปอยู่ที่ไหน
- เธอไม่มาแล้ว - หมายความว่ายังไง เธอไม่มาแล้ว
ต่อสู้ให้ถึงที่สุด
เริ่มนาฬิกาได้เลย
คุณสู้
มีดเบอร์สิบ
ถึงแม้เมื่อมันดูหลีกเลี่ยงไม่ได้...
ที่คุณจะสู้จนตัวตาย
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
นี่เป็นเรื่องปกติเหรอ
พวกคุณขึ้นมาบนนี้
และดูการผ่าตัด ทำไมล่ะคะ
ไม่ใช่แค่ผ่าตัดทั่วไป การผ่าตัดใหญ่ๆ แบบใหญ่มาก
แบบที่หายาก แบบที่บ้าบอ
แบบที่ลุ้นจนจะตกเก้าอี้
คนไข้อาจตายได้
นี่คือความเป็นความตาย
อะดรีนาลิน ใจเต้น
คือคุณดูวันที่แย่ที่สุด
ในชีวิตของคนคนหนึ่ง เหมือนดูหนัง
ไม่ ไม่เหมือนหนัง
นั่นมันดูถูกกันนะ นี่ไม่ใช่ความบันเทิง
"หนัง"
โอเค นี่คือช่วงที่ดีเริ่มแล้ว
- ขอโทษที ขอบใจที่จองที่ไว้ให้ - เกือบโดนกระชากแขนหลุด
- แต่มาได้จังหวะพอดี - ฉีดสีมาพอดี
เกมเริ่มขึ้นแล้ว
เรามาฉีดสีเข้าไปกันเลย ไฟค่ะ
สีมันทำอะไร
สีทำให้เนื้องอกทั้งก้อนเรืองแสง
เราจะได้เห็นว่า ตรงไหนคือขอบสุดของก้อนเนื้อ
และตรงไหนคือสมอง
ดีใจที่ได้เจอกันต่อหน้า
ทีนี้ไปได้แล้ว
ขอเครื่องจี้ไฟฟ้าด้วย
นั่นคือตอนโปรดผมเลย
ใช่ ผมนึกว่าเฉพาะก้อนเนื้อ ที่เรืองแสงซะอีก
- นั่นล่ะก้อนเนื้อ - โอ้ เราข้ามขั้นไปไกลแล้วสินะ
เด็กมีอาการซีด ถ่ายเลือดให้เขาเลย
เซลล์เม็ดเลือดแดง ผ่านการฉายรังสี 40 มล.
ร็อบบินส์ เราต้องเร่งมือแล้ว ความดันของเกล็นดาสูงมาก
ถ้าเราไม่ห้ามเลือดตรงนี้ เด็กจะตาย เป้าหมายคือช่วยเขาทั้งคู่
- และฉันคิดว่าฉันทำได้ - คุณคิดหรือคุณรู้
- ฉันรู้ว่าฉันทำได้ - ร็อบบินส์ ฉันนับถือคุณ
และนับว่าคุณเป็นเพื่อน
ฉะนั้นฉันเลยจะบอกด้วยความเอื้อเฟื้อ
ว่าคุณเป็นศัลยแพทย์ทารกในครรภ์ ได้แค่ครึ่งตัว
ไม่ถึงด้วยซ้ำ
- คุณเป็นแพทย์ผู้ช่วยแค่ครึ่งตัว - คุณพาคนไข้คนนี้มาหาฉัน
ฉันพาคนไข้มาหาเจ้านายของคุณ
ฉันใช้เวลาสี่เดือนครึ่งที่ผ่านมา
ยัดทุกอย่างที่หมอเฮอร์แมนรู้ เข้าสมองฉัน
คุณได้ยินที่ตัวเองพูดหรือเปล่า "สี่เดือนครึ่ง"
คุณอยากได้มือของเธอ คุณก็ได้แล้ว ของฉันนี่ล่ะ เข็มฉีดยาขนาด 22
หัวหน้าคะ มีโอกาสที่คืนนี้ คุณจะปล่อยฉันกลับได้ไหมคะ
- ว่าไงนะ ไม่ได้ - อ๋อ
ฉันแค่คิดว่าข้างล่างนี้ มันค่อนข้างเงียบ
และตอนนี้ มีผ่าตัดของหมอเฮอร์แมนอยู่...
แพทย์ประจำบ้านคนอื่น กำลังดูการผ่าตัดนั้น
ผมเสียใจที่เหลือคุณอยู่คนเดียว แต่ผมต้องการคนอยู่ข้างล่างนี่
โอ้ งั้นเดี๋ยวนะ
ฉันจะเป็นแพทย์ประจำบ้านคนเดียว ที่อยู่ข้างล่างนี่เหรอคะ
แค่คุณคนเดียว
ผมหวังพึ่งให้คุณรักษาการณ์ ผมพึ่งคุณได้ไหม
ได้ค่ะ แน่นอนที่สุด
พึ่งฉันได้เลย ขอบคุณค่ะ
ฮันต์ คุณเลื่อนผ่าตัดกระดูกอ่อนฉันคืนนี้
- เกิดอะไรขึ้น ฉัน... - ผมต้องการห้องผ่าตัด เชปเพิร์ด...
พาหมอเฮอร์แมน ขึ้นไปเตรียมผ่าสมองแล้ว
เดี๋ยวนะ หมอเฮอร์แมน ขึ้นไปแล้วเหรอตอนนี้
ฉันนึกว่า เธอมีเวลาอีกเดือนหนึ่งซะอีก
โอเค ตรงนี้ มันลามเข้าไป ในช่องไขว้ประสาทตานิดหน่อย
หมอเชปเพิร์ดกำลังตรวจสอบ บริเวณขอบเนื้องอก
- ใครจะมาแทนคุณ - ว่าไงนะคะ
เราจะอยู่ในนี้กันอีก 14 ชม.
อาจจะมากกว่านั้น มากกว่าแน่ๆ
คุณก็รู้ระเบียบ หลัง 12 ชม.
ให้แพทย์ประจำบ้านอีกคนมาแทนที่
คุณจะได้ไปเติมพลัง
พักผ่อน และกลับมาใหม่
ใครจะมาแทนคุณล่ะคะ
นี่ ฉันวางแผน การผ่าตัดนี้มาเป็นเดือน
ไม่มีใครมาแทนฉันได้
ถ้างั้นก็ไม่มีใครแทนฉันเหมือนกัน
ถ้าคุณอยู่ที่นี่ ฉันก็อยู่ที่นี่ เราเป็นซูเปอร์ฮีโร่
ฉันคงทำท่าวางมือบนสะโพกหรอก
แต่เดี๋ยวฉันต้องไปล้างมือใหม่
โอเค ดึงตรงนี้หน่อย เอ็ดเวิร์ดส์
มันไม่ได้ ฉันปิดหลอดเลือดไม่ได้ทั้งหมด
ฉันเลือกคุณมาเอง และคุณกำลังทำฉันผิดหวัง
- ฉันต้องผ่าเธอ - ไม่ได้เด็ดขาด
- เราต้องให้ยาสลบเกล็นดาเพิ่ม... - การเต้นของหัวใจเด็กต่ำลงต่อเนื่อง
ฉันไม่ได้สงสัย ความสามารถของคุณแล้ว
ตอนนี้ฉันสงสัยของตัวเองมากกว่า
ฉันผ่าเธอได้ ยกมดลูกออกมา จากนั้นค่อยผ่าเอาเนื้องอกออกทั้งหมด
การยืดยาสลบออกไป อาจเป็นอันตรายต่อทั้งแม่และเด็ก
ถ้าคุณจะผ่าเธอ
- คุณควรจะทำคลอดเด็กไปเลย - ไม่ นั่นไม่ใช่ทางเลือก
นี่คืออาการสะท้อน ร็อบบินส์ คุณรู้อยู่แล้ว
ยิ่งเด็กอาการแย่ลงเท่าไร เกล็นดาก็เหมือนกัน
เราทำคลอดเด็ก เกล็นดาจะอาการดีขึ้น
ฉันบอกว่า มันไม่ใช่ทางเลือก
เด็กยังไม่โตพอ เขาจะไม่มีทางรอด
- เพจเรียกอเล็กซ์ คาเรฟ - โอเค
- เดี๋ยว หยุดก่อน คุณจะทำอะไร - เราจะทำคลอดเด็กคนนี้
มันจะไม่ง่าย แต่คาเรฟอาจช่วย ให้เด็กมีชีวิตอยู่ได้หลังคลอด
ไม่ วางโทรศัพท์นั่นลง เบลีย์ ฉันทำได้
แอริโซน่า ตอนนี้อาจารย์คุณ อยู่บนโต๊ะผ่าตัด
กะโหลกศีรษะเปิดอยู่ และคุณคิดว่าคุณต้องพิสูจน์ตัวเอง
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณทำอย่างนั้น กับคนไข้คนนี้
คุณอยากผ่าท้องเธอก็ทำเลย แต่เราจะทำคลอดเด็กคนนี้
- เพจเรียกหมอคาเรฟ - โอเค
ขณะนี้หมอเชปเพิร์ด
กำลังตัดเนื้องอก ออกจากรอยนูนเร็กตัส
- รอยนูนเร็กตัสเหรอ - บริเวณที่ควบคุมการได้กลิ่นของเรา
- ฉันนึกว่าแอริโซน่าจะมาอยู่ตรงนี้ - เธอผ่าตัดอยู่
เดี๋ยวนะ ผ่าตัดตัวอ่อน คนเดียวเลยเหรอ
โอ๊ย ใจเย็นเถอะน่า
นี่ไม่ใช่การแสดงบัลเลต์ หรืออะไรสักหน่อย
แต่ว่ามันก็เป็นการเต้นอย่างหนึ่ง
มีความอ่อนช้อย มีจังหวะ เป็นความงดงาม
โอ้ โอเค ทีฉันละให้เงียบ ทีพ่อลิเกนี่ไม่เป็นไร
- เธอจะทำสำเร็จอยู่แล้ว ใช่ไหม - ใช่ ได้สิ เธอทำได้
ขณะนี้หมอเชปเพิร์ดกำลังแยกก้อนเนื้อ ออกจากโครงสร้างสมองส่วนกลาง
- ฟอร์นิกซ์และธาลามัส - มันไม่ควรใช้เวลานานขนาดนี้
เราล่าช้าไปแล้ว
เอ่อ ระมัดระวังอย่างมาก ไม่ให้รบกวนแนวเชื่อมกลาง
หมอเชปเพิร์ดเรียกมันว่ากล่องความฝัน
หมอเกรย์ ขอโทษนะครับ แต่ "กล่องความฝัน" เหรอครับ
ที่ที่เราสร้างความฝัน ความทรงจำ
แยกแยะรูปทรงและสี อ่านหนังสือเอาสิ
- เวบเบอร์ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า - ผมไม่เป็นไร
ไหล่เธอเกร็ง มีบางอย่างกวนใจเธอ
บางทีคุณอาจโชคดี
และตัดเอาส่วน ที่ทำให้เธอเป็นนังมารร้ายออกไป
- ทำไมคุณพูดอย่างนั้นล่ะ - มันเป็นมุกตลกน่ะค่ะ
คุณพูดถูก ถ้าฉันทำพลาด นิโคล เฮอร์แมนจะไม่ร้ายอีกต่อไป
เธอจะไม่สามารถหัวเราะได้อีก
หรือเป็นศัลยแพทย์ เธอจะไม่เป็นนิโคล เฮอร์แมน
เธอจะไม่ได้เป็นอะไรอีกแล้ว และคุณอยากเล่นตลกเรื่องนั้นหรือไง
- ไม่ค่ะ คุณพูดถูก - ให้ตายสิ เวรเอ๊ย
อะไรเหรอคะ
ฉันเข้าใกล้ฟอร์นิกซ์ โดยไม่โดนไฮโปทาลามัสไม่ได้
คุณขยับเข้าข้างๆ เพื่อเลี่ยงมันได้ไหมคะ
มันไม่มีหลอดเลือดที่คอมากพอให้ขยับ
ฉันติดอยู่ตรงนี้
ค่าออกซิเจนเธอลดต่ำ
เธอกำลังขาดออกซิเจน ร็อบบินส์ มันจะไม่ดีขึ้น
โอเคๆ นั่นล่ะ โธ่เอ๊ย มันติด ก้อนเนื้อมันใหญ่เกินไป
เฮ่ โทษที ผมคงมาได้เร็วกว่านี้ แต่ผมกลับบ้านไปแล้ว
- งั้นคุณก็ควรอยู่บ้านไป - ว่าไงนะ
- ไม่มีอะไร เธอแค่งอน - ฉันเข้าจากมุมนี้ไม่ได้
ถ้าฉันบังคับมัน มันจะแตกได้ ฉันต้องขยายรอบผ่า
คุณต้องขยายมันอยู่แล้ว คาเรฟมาแล้ว เราจะทำคลอดเด็ก
- เราจะไม่ทำคลอด เด็กยังไม่พร้อม - ผมทำได้ มันจะเหมือนคราวที่แล้ว
- หมายความว่ายังไง คราวที่แล้ว - เราเคยทำแบบนั้นมาครั้งหนึ่งแล้ว
เฮอร์แมนไม่ว่าง เราเลยตัดสินใจทำคลอดเด็ก
และเอาเนื้องอกออกทีหลัง
- ฉันว่าแล้ว ฉันรู้อยู่แล้ว - นั่นมันไม่เหมือนคราวนี้เลย
ฉันว่ามันเหมือนกันนะ คุณพยายามพิสูจน์ว่าคุณคือเฮอร์แมน
ฉันคิดว่าคุณมีอะไรบางอย่าง ฉันคิดว่าคุณพิเศษ
ผ่าคลอดไปเถอะ ร็อบบินส์ ผมจะช่วยให้เขารอดเอง
ฉันนึกว่าคุณจะดีได้กว่านี้ และในเวลาน้อยกว่านี้
แต่วันนี้น่ะ วันนี้คุณทำฉันขายหน้า
เราจะผ่าเนื้องอก จะต้องใช้คีมเคลลี่อีกเยอะ
ร็อบบินส์ ฟังฉันนะ ทำสิ่งที่ถูกต้อง ทำคลอดเด็กคนนี้
ฉันไม่มีเวลาให้คุณมาตามทัน ฉันไม่มีเวลาให้การพลาดครั้งที่สาม
ถ้าอะไรแบบนี้เกิดขึ้นอีกล่ะก็ คุณไปได้เลย
- เธอก็จะบอกคุณเหมือนกัน - พอ หยุด พอได้แล้ว
คุณพูดถูก หมอเบลีย์
ฉันไม่ใช่หมอเฮอร์แมน ฉันคือหมอร็อบบินส์
และฉันคือศัลยแพทย์ทารกในครรภ์ และฉันเลือกที่จะผ่าตัดวิธีนี้
และมันเคยมีจุดที่คุณอาจไม่เห็นด้วย แต่จุดนั้นได้ผ่านไปแล้ว
ฉันอยู่ในมดลูกของผู้หญิงคนหนึ่ง
และการพลาดใดๆ ของฉัน อาจส่งผลให้เสียเลือดมหาศาล
และถ้ามือฉันพลาด
มันจะเป็นเพราะคุณตะโกนใส่หูฉัน
และไม่ใช่เพราะฉันไม่รู้ว่า ตัวเองทำอะไรอยู่
ถ้าคุณไม่เห็นด้วยแล้วหุบปาก คุณก็ต้องออกไป
เธอฟังดูเหมือนหมอเฮอร์แมนอยู่นะ
เธอไม่ขยับมา 15 นาทีแล้ว คุณว่ามันเป็นเพราะอะไร
ไม่รู้สิ
- สีหน้ามั่นใจเริ่มเปลี่ยนแล้ว - บางทีผมควร...
- เอพริล - ฉันไม่ได้มาทำงานค่ะ ฉัน...
ฉันยังไม่พร้อมทำงาน
ไม่ๆ ไม่เป็นไร ผมแค่ดีใจที่เจอคุณ
ฉันแค่จะนั่งตรงนี้
หมอเฮอร์แมน อยู่กับฉันในวันที่แย่ที่สุด
ฉันแค่อยากอยู่กับเธอ ในวันที่แย่ที่สุดของเธอ
เป็นยังไงบ้างแล้ว
เธอพยายามผ่ารอบๆ ฟอร์นิกซ์ แต่ยังต้องไปอีกไกล
แล้วทำไมเธอไม่ทำอะไรเลยล่ะ
หมอเชปเพิร์ดคะ
ถ้าฉันไปต่อด้านหลัง ฉันจะไปโดนฐานสมอง
ถ้าฉันเข้าด้านข้าง ฉันจะโดนหลอดเลือด
ถ้าฉันไปด้านล่าง
และฉันทำลาย ระบบการมองเห็นของเธอ
- คุณอาจ... - ฉันหลงแล้วตอนนี้
ฉันหลงอยู่ในป่า ไม่มีทางเดินที่ชัดเจน...
เลือกสักทางเถอะค่ะ แล้วคุณจะไปต่อได้
ฉันพยายามหาทางรักษา เธอให้ได้ทั้งหมด เอ็ดเวิร์ดส์
ฉันขยับไม่ได้ โดยไม่ปล่อยส่วนหนึ่งของเธอไป
- หมอเชปเพิร์ด - หมอเวบเบอร์ คุณต้องการอะไรคะ
ผมคิดว่าผมพอช่วยได้ อาจเป็นคนฟังความเห็น
เราช่วยกัน ผ่านส่วนที่คุณติดอยู่ไปได้
ปิดอินเตอร์คอมได้ไหม
หมอเวบเบอร์ ก้าวเข้ามาตรงนี้ได้ไหมคะ
เอ็ดเวิร์ดส์ คุณช่วยถอยไปก่อนได้ไหม
คุณจะช่วยได้มาก
ฉันอยากให้คุณโทรหาพี่ชายฉัน บอกเขาว่าเขาต้องขึ้นเครื่องบินมา
เขาอยู่ที่ดี.ซี. ถ้าเขามาเลยตอนนี้
เขาจะมาถึงได้ในหกถึงเจ็ดชม.
ผมไม่แน่ใจว่า นั่นคือความคิดที่ดีที่สุด
ฉันทำเกินตัว
ฉันพลาดไปแล้ว ฉันรับทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ความหยิ่งทะนงของฉันจะฆ่าเธอ
นะคะ โทรหาพี่ฉัน
เรียกเขามาที่นี่ ตอนนี้เลย
นี่มันใช้เวลานานเกินไปแล้ว แม่ต้องการการช่วยหายใจเพิ่มขึ้น
ไม่เอาน่า เด็กอยู่ตรงนั้นเอง ผมจัดการได้ ส่งเขาให้ผมเถอะ
ผูกเส้นเลือดสุดท้าย
เราเสียชีพจรของเด็กแล้ว
- สายถูกกดอยู่หรือเปล่า - ไม่ หัวใจเขาหยุดเต้น
วางมือคุณไว้ใต้เขาแบบนี้
ดี ทีนี้กดแผลไว้ แรงกว่านี้ เขาไม่เป็นอะไร
โอเค จับเขาไว้ตรงนั้น และให้อกเขายกสูง
ดีๆ อย่างนั้นล่ะ
เอาล่ะ ให้เอพิห้าไมโครแกรม ระหว่างที่ฉันนวดหัวใจ
โอ้ พระเจ้า ระวังหน่อย
- คุณรู้ว่าคุณทำอะไรอยู่ - ขอร้องล่ะค่ะ โทรเรียกเขาเถอะ
ฉันยังไปไม่ถึงครึ่งทางเลย ถ้าฉันผ่านขั้นตอนนี้ไม่ได้...
คุณคิดอยู่ในหัวว่าเขาเก่งกว่าคุณ แต่มันไม่จริง
ผมเคยเห็นเขายืนอยู่ ตรงที่ที่คุณยืนอยู่ตรงนี้
จ้องเนื้องอกกระดูกสันหลัง ที่รักษาไม่ได้
กลัวแทบตาย ไม่แน่ใจว่าจะไปทางไหนต่อ
ฉันรู้เรื่องเนื้องอกก้อนนั้น เขาแขวนมันไว้บนผนังห้องนอน
- รูปวาดนะคะ ไม่ใช่ของจริง - เขาหาทางได้
ใช่ ซึ่งเป็นเหตุผล ที่ฉันต้องการเขาอยู่ที่นี่
เชปเพิร์ด
ผมบอกคุณได้เลยตอนนี้
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าผมโทรหาพี่ชายคุณ
เขาจะกระโดดขึ้นเครื่องบิน และเจ็ดถึงแปดชม.หลังจากนี้
ถ้าเธอไม่สมองไหลไปแล้ว
เดเร็กก็จะเข้ามา และเขาจะยึดการผ่าตัดนี้ไปจากคุณ
จากนั้นเขาก็จะฆ่าเธอ
เพราะนี่คือแผนของคุณ
เขาจะไม่รู้ว่าคุณดูจุดไหนมาแล้ว
หรือต้องไปตรงไหนต่อ คุณต้องพึ่งตัวเอง
ไม่มีใครช่วยคุณได้ และคุณก็ไม่อยากให้ใครช่วย
เขาไม่อยู่ที่นี่ คุณต่างหากที่อยู่
ทีนี้จะทำอะไรต่อ
- ร็อบบินส์ เธอจะไม่กลับมาแล้ว - คาเรฟ หุบปากเถอะน่า
- ไม่เป็นไร - เร็วเข้า หนูน้อย โธ่ ไม่เอาน่า
คุณปล่อยได้แล้วค่ะ เบลีย์ ได้เวลาปล่อยเขากลับเข้าไปแล้ว
เขายังไม่ได้...
ฉันอุ้มเขาไว้ในมือ
เขายังไม่ได้เกิด และฉันอุ้มเขาไว้ในมือตัวเอง
ฉันรู้ความรู้สึกนั้นค่ะ
มันคือสิทธิพิเศษ พิเศษเป็นอย่างยิ่ง
- เครื่องตรวจสอบพื้นที่ - เอ็ดเวิร์ดส์ คุณกลับมาได้
อินเตอร์คอมด้วยค่ะ
หมอเชปเพิร์ดกำลังระบุ ตำแหน่งขอบเขตด้านหน้าของฐานสมอง
เพื่อเธอจะได้อ้อมผ่านแนวเชื่อมกลาง
และผ่าจากด้านข้าง ห่างจากหลอดเลือดแดง
- เครื่องจี้ไฟฟ้า - คุณเลี่ยงไม่ผ่าโดนฟอร์นิกซ์ได้ไหม
ฉันก็หวังอย่างนั้น
ทำได้ดี พยายามต่อไป หาทางออกให้เจอ
- คุณรู้สึกยังไงบ้าง เอ็ดเวิร์ดส์ - ดีค่ะ ฉันสบายดี
แน่ใจนะ ผมจะหาคนมาแทนได้ ถ้าคุณอยากพัก
ไม่ค่ะ จะไม่มีใครช่วยได้ดีเท่าฉัน ฉันสมควรได้ยืนตรงนี้
ถ้าหมอเชปเพิร์ดอยู่นี่ ฉันก็อยู่ตรงนี้
นี่คือจุดที่ไม่อาจหวนคืน
เมื่อเราเริ่มแล้ว เราจะไม่หยุด จนกว่าก้อนเนื้อสุดท้ายจะหมดไป
คุณพร้อมไหม
- คุณล่ะคะ - ปากดีนักนะ
เอาล่ะ
เกล็นดายังไม่พ้นขีดอันตราย แต่ตัวเลขเธอดีขึ้นมาก
ฉันจะขึ้นไปที่ไอซียู และคอยดูอาการของเธอ
คุณทำได้ดี ร็อบบินส์
ผมไม่ได้พยายามหาเรื่องทะเลาะในนั้น แค่จากตรงที่ผมอยู่...
เมื่อหกเดือนก่อน ฉันก็คงเถียงอย่างเดียวกัน
ไม่ว่ายังไงก็เถอะ
เฮอร์แมนเลือกคน ส่งต่อความรู้ได้ถูกคน
เธอยังไม่ได้ส่งอะไร เธอยังไม่ไปไหน
ฉันคิดว่า...
ฉันเคลียร์ประสาทตาเรียบร้อยแล้ว
- นั่นไง ไม่ได้ยากขนาดนั้นสักหน่อย - พวกที่คอยดูอย่างเดียวอย่ามาพูดเลย
โอเค เราจะเปลี่ยนไปใช้รังสีแทนแล้ว
ทุกคน เปลี่ยนอุปกรณ์ในห้องได้เลย
- ใครที่ไม่เกี่ยวข้อง ออกไปได้ - ไปกันเลย เร็วเข้า
คนที่ไม่เกี่ยว หมายถึงคุณค่ะ หมอเวบเบอร์
ฉันขอบคุณจริงๆ ที่คุณลงมาข้างล่างนี่
ผมยินดีอยู่ต่อ
เอ็ดเวิร์ดส์กับฉันรับช่วงต่อเองได้ ใช่ไหม เอ็ดเวิร์ดส์
เอ็ดเวิร์ดส์
โอ้ ฉันจะเอาออกซิเจนมาให้
หรือคุณจะเข้าผ่าตัดด้วยคะ
สิ่งที่เธอต้องทำตอนนี้ คือฝังเม็ดรังสี
มันจะฆ่าเนื้องอกที่เหลือ และป้องกันไม่ให้มันกลับมาอีก
ฉันยินดีช่วยนะ แค่อยากรู้ว่าทำไมต้องฉัน
เธอต้องการคนช่วย ที่ไม่ต้องมาคอยห่วง
และถ้าผมจำไม่ผิด
คุณเกือบจะเลือก ศัลยกรรมประสาทอยู่แล้ว
ฉันไม่ได้เป็นแพทย์ประจำบ้านคนนั้น มานานแล้วนะคะ
ช่วยเธอหน่อย
เธอแค่อยากรู้สึกว่าคุณอยู่ตรงนั้น ที่เหลือเธอจัดการเอง
เวรเอ๊ย ให้ตายสิ
ฉันเพิ่งเข้ามา ยังไม่มีโอกาสทำอะไรพลาด
ฉันต้องฝังเม็ดรังสีพวกนี้ ให้พอดีกับตำแหน่ง
ถ้าฉันจะป้องกัน ไม่ให้เนื้องอกกลับมาอีก
ฉันมีแผนที่ก่อนผ่า ที่ช่วยระบุตำแหน่งช่วยสังเกต
แต่กับเนื้องอกที่ใหญ่ขนาดนี้ ทุกอย่างจะเคลื่อนหลังจากผ่ามันออก
เหมือนโคลนถล่มหรือแผ่นดินไหว
ใช่ ฉันไม่คิดว่า จะมีการเคลื่อนมากขนาดนี้
ฉันจะต้องใช้อัลตราซาวด์ กะตำแหน่งการเคลื่อน
จากนั้นค่อยปรับมัน กลับมาที่แผนก่อนเข้าผ่า
โอเค แปลว่าคุณจะกะเอาใช่ไหม
- ใช่ ประมาณนั้น - เป็นแผนที่ดี ลุยกันเลย
- พวกเธอทำมานานแค่ไหนแล้ว - หกนาที
เพิ่งฝังไปได้สามเม็ดเท่านั้น แม้จะมีถุงมือกับเสื้อกัน
พวกเธอยังรับรังสีความแรงขนาดนี้ ได้อีกเท่าไร 20 นาทีเหรอ
- ต้องทำเวลาเร็วกว่านี้ - ฉันต้องทำเวลาเร็วกว่านี้
ถุงมือพวกนี้มันหนามาก
- ฉันไม่รู้สึกเลยว่าทำอะไรอยู่ - คุณทำได้ดีแล้ว
- นี่ไม่ใช่การแข่งขัน - ยกเว้นแต่ว่ามันใช่
- อมีเลีย คุณจะทำอะไร - เชปเพิร์ด คุณจะทำอะไร
- แบบนี้มันง่ายกว่ากันมาก - คุณทำให้ตัวเองโดนรังสีเต็มๆ
ใส่ถุงมือกลับเข้าไป เดี๋ยวนี้
- อมีเลีย - ไม่เป็นไร ฉันทำได้
ร็อบบินส์ คุณจะไม่ได้ยินอะไรแบบนี้ จากฉันบ่อยๆ
ฉะนั้นซึมซับเข้าไว้
- คุณทำได้ดีมากๆ ในนั้น - โอ้ ฉันซึ้งจนจะร้องไห้อยู่แล้ว
โอ๊ย ฉันเหนื่อยจังเลย
นึกว่าเนื้องอกในหัว จะให้พลังงานเพิ่มหรืออะไรสักอย่าง
- ไม่หรอกค่ะ - ก็อาจจะไม่
เราเข้าใกล้มันแล้ว ร็อบบินส์ โค้งสุดท้าย
หลังจากการ์ดพวกนี้ ก็หมดแล้ว เสร็จงาน
คุณจะสำเร็จการฝึกหนึ่งปี ในเวลาที่น้อยกว่าหกเดือน
- และฉันจะลาโลกพอดี - อย่าค่ะ
ฉันรู้ว่าฉันเลือกม้าถูกตัว ตอนที่ฉันเลือกคุณ
อย่าเรียกฉันว่าม้าสิคะ
มันคือความสำเร็จจริงๆ นะ
ไม่ใช่แค่ได้ทำ แต่การเก่งได้อย่างที่คุณเป็น
เป็นการใช้ความมุ่งมั่นอย่างแท้จริง
เป็นสิ่งที่ควรภูมิใจให้มาก
ขอบคุณค่ะ
ฉันไม่ได้พูดถึงคุณ ฉันพูดถึงตัวฉันเอง
คุณมันเละไม่เป็นท่า ตอนที่เราเพิ่งเริ่ม
แต่ฉันมุ่งมั่น และหลังจากทำงานอย่างหนัก
คุณก็กลายเป็น ศัลยแพทย์ทารกในครรภ์จริงๆ
ฉันควรได้เหรียญรางวัล
แอริโซน่า
- เฮ่ เธอโอเคหรือเปล่า - โอเค
- ฉันได้ยินว่าเธอบินเดียวคืนนี้ - ใช่
- เป็นไงบ้างล่ะ - เยี่ยมเลย
นั่นมัน...
- ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณ
ฉันมองหาเธอ ที่ห้องผ่าตัดของเชปเพิร์ด
หล่อนยังผ่าอยู่ ถ้าเธออยากขึ้นไปดู
ฉันขึ้นไปไม่ได้ ฉันก็อยากแต่ฉันดูไม่ได้ ไม่ได้จริงๆ
ในสี่เดือนที่ผ่านมา ผู้หญิงคนนั้นอัดฉันซะเละ
ยัดความรู้และประสบการณ์ทุกอย่าง ใส่หัวฉัน
และเธอก็ทำได้ มันอยู่ในนั้น ทั้งหมดเลย
เธออยู่ในหัวฉัน
แต่ฉัน...
ฉันไม่พร้อมให้เธออยู่แต่ในหัวฉัน
เกรย์ ห้ามเธอสิ เธอต้องใส่ถุงมือกลับเข้าไปเดี๋ยวนี้
เธอเกือบเสร็จแล้ว เธอมีเวลา 20 นาที นี่เพิ่ง 15 เอง
ถ้าไม่ใส่ถุงมือก็ตัดเวลาไปครึ่ง เธอเกินจำกัดเวลาแล้ว
- เชปเพิร์ด... - ฮันต์
ถ้าฉันไม่ฝังเม็ดพวกนี้ ก้อนเนื้อจะกลับมาอีก
และทุกอย่างที่ฉันทำให้เธอ ก็ไม่มีค่าอะไร
คุณจะทำให้ตัวเองไม่สบาย
อมีเลีย เขาพูดถูก เนื้องอกอาจกลับมาได้อยู่ดี
- แต่มันจะไม่ใช่เพราะฉัน - เชปเพิร์ด ใส่ถุงมือซะ
อมีเลีย
เสร็จแล้ว ฉันทำสำเร็จแล้ว
เอาอุปกรณ์พวกนี้ออกไปจากที่นี่ พากองทัพกลับเข้ามา
ได้เวลาปิดแผลแล้ว
นั่นมัน...
- โง่มากเหรอ - ไม่ เท่มากต่างหาก
เฮ่ ผมมีคนไข้หลังผ่า สร้างผนังช่องท้องในไอซียู
คุณจะว่าอะไรไหม
ถ้าผมวิ่งขึ้นไปดูอาการเขา ก่อนเรากลับบ้าน
ได้สิ ฉันจะรออยู่ตรงนี้
- ฉันไม่เป็นไรหรอก ไปเถอะ - โอเค
- นี่ คุณสลบไปตั้งหลายชั่วโมง - พระเจ้า เดี๋ยว ว่าไงนะ
ยินดีด้วย หมอเอ็ดเวิร์ดส์ คุณเข้าผ่าตัด 13 ชม.ติดกัน
ไม่ค่อยมีอีกแล้ว เพราะกฎของโรงพยาบาล
เด็กรุ่นคุณ ไม่มีโอกาสสร้างความอึดแบบนั้น
ฉันพลาดไปแล้วเหรอคะ มันเสร็จแล้วเหรอ
โอ้ ไม่ๆ มันยังไม่จบ เขายังปิดแผลกันอยู่
นอนให้สบาย เดี๋ยวผมเอาน้ำมาให้
ที่หนีบ
น้ำผลไม้
- ขอบคุณ - คุณเป็นยังไงบ้าง
แค่ต้องปิดเยื่อหุ้มสมองให้แน่นสนิท
- นี่คือส่วนที่ง่าย - ซึ่งใครก็ทำได้
แล้วทำไมไม่ปล่อยให้คนอื่นทำแทนล่ะ
หมอเชปเพิร์ด ฉันอยู่นี่แล้วค่ะ ฉันกลับมาแล้ว ฉันพร้อมไปต่อ
แค่บอกฉันว่ายังไม่สายเกินไป
ไม่ เอ็ดเวิร์ดส์ คุณมาทันเวลาพอดี
คุณปิดแผลต่อให้เสร็จได้
- จริงเหรอคะ - คุณเริ่มมากับฉัน
คุณก็ควรทำให้เสร็จ
อย่าให้เอ็ดเวิร์ดส์ เย็บแผลพังล่ะ โอเคไหม
ฉันไม่อยากให้เฮอร์แมนเห็นแผลเป็น น่าเกลียดทุกครั้งที่ส่องกระจก
ไม่มีปัญหา
- เฮ่ เกล็นดา คุณพร้อมไปหรือยัง - โอ้ พระเจ้า พร้อมมากค่ะ
ไม่ได้ว่าอะไรนะคะ แต่ฉันมองห้องน่าเบื่อนี่มาพอแล้ว
สูดอากาศให้เต็มที่ระหว่างที่ทำได้ ไว้เจอกันเดือนหน้า
สำหรับการตรวจหลังผ่าตัด
ระหว่างนี้ พักผ่อน ทำใจให้สบาย กินอาหารดีๆ ล่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่ต้องกอดฉัน
หมอร็อบบินส์ช่วยชีวิต ทั้งคุณกับลูกไว้
ฉันไม่รู้ว่าคุณบอกฉันได้หรือเปล่า แต่หมอเฮอร์แมนเป็นยังไงบ้างคะ
หมอเชปเพิร์ดกำลังระบุ
ตำแหน่งขอบเขตด้านหน้าของฐานสมอง
เพื่อเธอจะได้อ้อมผ่านแนวเชื่อมกลาง
หยุดซะ กลับบ้านได้แล้ว
- ฉันต้องคิดเรื่องนี้ให้ออก - ผมรู้ คุณต้องพักก่อน
ไม่มีอาการบวม ไม่มีบวมน้ำ ฉันไม่รู้ทำไมเธอยังไม่ฟื้น
อาจมีเหตุผลได้หลายอย่าง
ไม่ต้องบอกฉันว่ามีอะไรได้บ้าง
คุณคิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่า มันเป็นอะไรได้บ้าง
ฉันขอโทษค่ะ ฉันแค่ต้อง...
ผมรู้
- คุณอยากให้มันจบ - ฉันอยากให้เธอฟื้น
นั่นมัน...
อะไร
ไม่รู้สิคะ อาจไม่มีอะไร มันเล็กมาก
อะไรล่ะ
นั่นคือเส้นเลือดเล็ก ในสมองแตกเหรอคะ
ตรงนั้น เส้นเลือดแตกเหรอคะ
ทำได้ดี เอ็ดเวิร์ดส์
หล่อนจะฟื้นขึ้นมา
หล่อนอาจฟื้น
แต่ถ้าหล่อนไม่ฟื้น ฉันจะต้องตัดสินใจบางอย่าง
และเธอทำอย่างนี้ให้มาร์คเหรอ
ใช่ แต่เธอจะไม่ต้องทำหรอก โอเคไหม
ฉันทำตัวคนเดียวไม่ได้ ฉันตัดสินใจไม่ได้
และฉันรู้ว่าหล่อนต้องการอะไร
แต่ฉันไม่คิดว่า ฉันตัดสินใจเรื่องนั้นได้
นี่ เธอไม่ได้อยู่ตัวคนเดียว โอเคไหม
เธอไม่ได้อยู่คนเดียว ได้ยินไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
- นิโคล - แม่เหรอคะ
นั่นแม่หรือเปล่าคะ
โอ้ พระเจ้า ฉันไม่เป็นไร ฉันสบายดี
- คุณรู้ไหมว่าอยู่ที่ไหน - ที่เดิมที่ฉันอยู่เสมอ
- คุณชื่ออะไรคะ - เอ่อ นั่นก็ยังไม่เปลี่ยนเหมือนกัน
บีบนิ้วฉันสิคะ ดี
และตรงนี้
ดีค่ะ ทักษะการเคลื่อนไหวยังอยู่ดี
- มองตามแสง โอเคไหมคะ - คุณรู้สึกยังไงบ้างคะ
เฮ่ ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร
คุณเอาออกได้หมดใช่ไหม
เอ็ดเวิร์ดส์ เธอเอาออกได้หมดใช่ไหม
- ค่ะ เธอเอาออกได้หมด - อย่ามาร้องในนี้ เด็กขี้แยออกไป
- หมอฮันต์ หมอเวบเบอร์ - หนุ่มๆ ดูดีนะคะ
- คุณก็เหมือนกัน - ก็ยังดีอยู่ค่ะ
เราดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น หมอเชปเพิร์ดทำได้ดีมาก
ค่ะๆ ฉันเอาเนื้องอกมาให้ ที่ทำให้เธอดูดีขึ้นมา
ขอเวลาเดี๋ยวหนึ่งได้ไหม
ร็อบบินส์กับฉัน มีเรื่องงานต้องคุยกัน
ค่ะ เราออกไปข้างนอกกันดีไหม ให้เวลาพวกเธอหน่อย
เดี๋ยวฉันกลับมานะคะ เรายังต้องตรวจกันให้ครบ
- ค่ะ คุณหมอ - ดีใจที่คุณกลับมา
เล่าให้ฉันฟัง เรื่องเกล็นดา คาสติลโญ่
เกล็นดาอาการดีขึ้นแล้วค่ะ
และเธอยังตั้งครรภ์อยู่ เด็กก็อาการดีแล้วเหมือนกัน
- ฉันรู้อยู่แล้วว่าเลือกม้าถูกตัว - อย่าเรียกฉันว่าม้าสิคะ
ฉันรู้อยู่แล้ว ฉันรู้ว่าคุณจะไม่ทำให้ฉันผิดหวัง
ฉันไม่สงสัยเลย
คุณเห็นอะไรไหมคะ เห็นอะไรบ้างไหม
ไม่ ไม่เห็นเลย บอดสนิท
- คุณอย่าได้ร้องได้เชียวนะ - ฉันเปล่าค่ะ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่รู้สิ มันคงอีกสักพัก กว่าจะทำความเข้าใจได้
คุณคงไม่อยากอยู่แถวนี้
ตอนที่มันเกิดขึ้นคงไม่สวยเท่าไร
ฉันจะอยู่ค่ะ ถ้าคุณอยากให้ฉันอยู่
- ฉันจะช่วย... - คุณไม่เข้าใจ
คุณนี่โง่จังเลย ร็อบบินส์ คุณเข้าใจผิดประเด็นตลอด
ประเด็นก็คือ ฉันจะได้หาทางจัดการกับมัน
จะมีบางอย่างเกิดขึ้นต่อไป
ประเด็นก็คือ ฉันยังอยู่
และคงไม่ได้อยู่ ถ้าคุณไม่ทำตัวน่ารำคาญนัก
ฉันเลือกม้าถูกตัว
ทำไมเราถึงพยายาม
เมื่อกำแพงกั้นมันสูง และโอกาสก็น้อยนิด
ทำไมเราไม่ยอมแพ้และกลับบ้านไปซะ มันคงจะง่ายกว่านี้มาก
เพราะในท้ายที่สุด
ไม่มีความดีงามอยู่ในความง่าย
- เราเกือบทำได้แล้ว - เราทำยิ่งกว่าเกือบ เอ็ดเวิร์ดส์
หมอเฮอร์แมนเสียการมองเห็น เพราะเนื้องอก
เราแก้แค้นเนื้องอกด้วยการฆ่ามัน
ดึงมันออกมาและทำลายมัน
ลดโอกาสที่มันจะฆ่านิโคล ลงไป 100 เปอร์เซ็นต์
ไล่ยมทูตวิ่งร้องไห้หนีไป ด้วยการบอกความตายให้มันไปให้พ้น
นั่นคือการต่อสู้ และมันเป็นการต่อสู้เดียวที่คุ้มค่า
คุณควรดีใจมากตอนนี้
และคุณควรวิ่งตามความรู้สึกนั้น ไปตลอดชีวิต
คุณเอาชนะความตายได้
มนุษย์ธรรมดาเขาทำไม่ได้ มีแค่เราที่ทำได้
ไม่มีใครจดจำเรื่องง่ายๆ
มีแค่ซูเปอร์ฮีโร่
พวกเขาจำได้แต่เลือด และกระดูก
และการต่อสู้ที่โหดร้าย เพื่อไปถึงเส้นชัย
มีแต่ซูเปอร์ฮีโร่เท่านั้น
และนั่นคือวิธีที่คุณกลายเป็น...
ตำนาน
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ศรัณย์พร ทองพุ่ม